[음악: '옥씨부인전' 주제곡]
[파도 소리]
[만석의 한숨]
(만석) 근데 진짜 네 서방 맞아?
[무거운 음악]
너 뭐 잘못 본 거 아니야?
(태영) 아, 서, 서방님!
(태영) 눈이 마주쳤는데
날 알아봤어
(만석) 근데 왜...
아, 저 X새끼가 진짜
[만석의 한숨]
어떻게 그럴 수가 있을까?
저렇게 멀쩡히 잘 지내면서
어떻게 연통 한 번을
안 할 수가 있을까?
저, 구덕아
(태영) 항상 집안보다
대의가 우선이었어도
가족보다 중요한 일이라 하셨으니까
참고 또 참고
나는 원래 천한 노비니까
난 아무런 자격이 없는 거 같아서
찾지도 못하고 그냥 기다렸는데
[절망하는 한숨]
또 떠나 버렸어
[매미 울음소리]
(만석) 왜?
나 괜찮아?
(만석) 응
부탁인데 만석아
오늘 있었던 일은 말씀드리지 말아 주라
돌겠다, 진짜
알겠어
(만석) 가자
[태영의 한숨]
[차분한 음악]
[만석의 한숨]
(만석) [작게] 저, 단장님
아, 왜 왔어, 왜!
나 좀 그냥 내버려 두라니까
(만석) [작게] 야, 네가 말해, 나 간다
(태영) 저 왔어요
(승휘) 꿈인가 했다
잘 지냈느냐?
행복하게
(태영) 예
다행이다
(승휘) 그...
아, 맞다, 이러지 않기로 했지
제가
잠시 결례를 범했습니다
(승휘) 만석아
만석아, 일로 오너라!
[다가오는 발소리]
(만석) 그, 오붓하게
두 분이서 대화하시지
저는 왜, 왜, 왜 찾으세요?
(승휘) 남녀가 유별한데
어찌 내가 반가의 부인과
마주 대화할 수 있겠느냐?
그럼 뭐, 뭐 어쩌라고요?
뭐, 발이라도 쳐 드려요?
(만석) 통성명이라도 하시겠어요?
자, 인사하시지요
[고전적인 음악]
이쪽은 예인단
유담패의 단장님이시고요
이쪽은 청수현에서
단장님을 구하러 오신
외지부 마님이십니다, 자
그래, 그, 네가 이리 모셔 온 것이냐?
(승휘) 이곳은 한양이랑 가까워서
부인께서 위험해질 수도 있는데!
그러니까 누가 이렇게 갇혀서
고집 피우시래요?
(만석) 예? 며칠 후면
우리 2년 만의 공연인데
그, 그, 그...
날려 버릴 순 없잖아요
저, 저, 저, 돈독 오른 놈, 저거
[고전적인 음악]
그럼 뭐
(만석) 이대로 평생
옥살이하실 겁니까?
저더러 그 꼴을 보라고요?
- (승휘) '꼴?'
- 예, 꼴! 아주 못 볼 꼴
[익살스러운 음악]
일로 와, 이걸 확 그냥!
(만석) 그까짓 깽값 좀 물어 주고, 어?
눈 딱 감고 무릎 한번 딱 꿇으면
그, 봐준다는데
왜, 왜 이렇게 버티세요, 진짜?
내가 무릎을 왜 꿇어?
[가슴을 치며] 내 영혼을
도둑질한 게 그놈인데!
도, 도둑을 맞았다니?
그게 무슨 말이야?
그, 자기가 쓴 책 훔쳐 갔다고
저러시는 거야
(만석) 그, '종사관과 여인'
[한숨]
'종사관과 여인'?
그, '설랑'이라는
신인 소설가가 쓴 책?
(승휘) 그, 그...
그건 내가 쓴 책이야
내가, 7년 전에 내가 쓴 책이야
허니 '종사관과 여인'은
내 것이라고 전하거라
(만석) 들었지?
헌데...
아, 책쾌 말로는
그 책 엄청 별로라고 하던데
그것은!
내가 쓴 것이 아니다
(승휘) '종사관과 여인'은
내가 쓴 게 맞으나
그 책은 내가 쓴 것이 아니다
그니까, 그니까 내가 쓴 건 맞는데
그 책은 내가 쓴 게 아니야
아무튼 간에 그건
뭐, 뭐, 그런 거라고 전하거라
(만석) 뭐, 그러니까, 그니까 뭐냐면
그러니까 설랑이란 놈이 있어
그놈이 이제
단장님이 쓴 책을 훔쳐서 막...
그니까 막...
막 엄청 야하게 막 드럽...
뭐, 암튼 그렇게 바꿔, 바꿔 놨다
- 그런 소리야
- (태영) 대체 뭐가
얼마나 막 야, 야하길래?
모르셔도 된다고 전하거라
내가 설명해 줄게
[야릇한 음악]
- 하지 마
- (만석) 그게 뭐냐면
하지 마
야!
[흥미로운 음악]
(설랑) 쉿!
(만석) 그 자식이 말이야
그, 장터에서
고기 꽤나 썰던 백정 놈인데
그, 단장님이 글이며 재주며
다 가르쳐 주고
대역도 시켜 줬단 말이야
근데 돈 욕심에 책을 훔쳐서
이 지랄을 떠는 거야
[설랑이 쉬 입바람을 낸다]
[여자 목소리로] 저는 유부녀입니다
[여자 목소리로] 넘어오시면
관아에 발고할 거예요
(설랑) [남자 목소리로] 어허!
그, 서방도 없는데
[남자 목소리로] 내가 뜨겁게
너를 채워 주는 건 어떠하냐?
[설랑이 흥얼거린다]
[여자 목소리로] 그래요
저도 사내가 그리웠습니다
[여자 목소리로] 차라리 하룻밤
나리를 허락하지요
[음흉한 웃음]
[남자 목소리로] 그러지!
(만석) [남자 목소리로] 내 오늘 밤 너를
- (설랑) 뜨겁게
- (만석) 뜨겁게
뜨겁게
[웃음]
[설랑이 흥얼거린다]
미친 거 아니야?
가만있어 봐, 나올 때 됐어
(승휘) 야, 이 미친 새끼야!
[설랑의 당황한 소리]
이게
[설랑의 비명]
[설랑의 겁먹은 소리]
[바닥에 낫이 박힌다]
[만석이 말린다]
야, 이 은혜도 모르는 쌍놈의 새끼야
네가 감히 내 여인을 모욕해?
[설랑의 비명]
(만석) 그러다 그만 이리되신 거지
잘하셨네요
저라면 죽였을 텐데
[익살스러운 효과음]
(태영) 제가
해결 방법을 찾아보겠습니다
해결 방법 같은 건
없을 거라고 전하거라
거, 근데 그, '전하거라'
그것 좀 이제 그만하시면 안 돼요?
(만석) 그냥 두 분이서
편하게 내외하시는 선에서
이렇게 편하게 대화하시면 안 될까요?
왜 '방법이 없다' 하십니까?
(태영) 원본을 도둑맞았기 때문입니까?
그렇지요
이미 훔쳐 가지고 없애 버렸을 텐데
달리 무슨 방도가 있겠습니까?
[한숨]
그러니 이만 돌아가세요
부인께서 괜한 걸음 하셨습니다
그럼 계속 옥사에 있다가
처벌을 받겠단 말씀입니까?
아, 뭐, 제가
부인 어려움에 처했을 때
목숨 걸고 도운 건 맞지만
(승휘) 구태여 그 빚 갚으려고
안 하셔도 됩니다
받은 걸로 하겠습니다
그리 생색을 내주시니
이번엔 꼭 갚아야겠습니다
(태영) 단장님을 위해서가 아니라
부인과 아이를 위해서입니다
가족도 있으신 분이
어찌 이리 무책임하게 옥에 계신다는지
제게
부인과 아이가 있어요?
[익살스러운 음악]
만석이가 분명 그리 말을...
[숨을 들이켠다]
일로 와
(승휘) 일로 와, 일로 와, 일로 와!
(만석) 아, 지금 옥 안에 계십니다
[만석의 당황한 소리]
(승휘) 바른대로 말하거라, 빨리!
(만석) 그래, 내가 다 거짓말한 거야
그래야 네가 와 줄 거 같았어
그다음 말도 다 거짓말이야?
(만석) '구덕이는 죽었다면서
마음속으로 삼년상 치르고'
'청수현 쪽으론 소피도 안 본다'는 말
그거 다 거짓말이야
너만 생각하고
너만 그리워하고
늘 네가 곁에 있는 것처럼 대화하고
(승휘) 적당히 말하거라, 적당히!
[승휘의 거친 숨소리]
세상에 내놓지도 않을 책을
뭐 하러 쓰신 것입니까?
기억하려고 썼습니다
[잔잔한 음악]
나중에 늙어서
모두 잊혀질까 봐
추억하고 기억하고
나 혼자 간직하려고 써 놓은 건데
[옅은 한숨]
(현감) 반가의 부인께서 외지부라니
어디서 오셨다고 했지?
(아전) 청수현이라던가?
[비웃으며] 어디 먼
시골구석 같은데...
(현감) 헌데
그 천한 전기수와
무슨 사이라도 되시오?
(아전) 뻔하지 않습니까?
[함께 비웃는다]
잡아들이셨을 때
호패를 확인 안 하셨습니까?
(태영) 옥에 갇힌 사람은
경기 관찰사를 지낸
'송 자, 병 자, 근 자' 대감의 자제이신
서인 도령이라는 것을 아셨을 텐데요?
(현감) 아, 아, 아, 보긴 봤는데
본인이 자기는 송서인이 아니라던데?
(아전) 지가 아니라는데
우리가 뭘 어째요?
(현감) 그 호패도
위조한 것일 수도 있고
호패를 위조하는 것이
얼마나 중죄인지를 모릅니까?
[흥미로운 음악]
(태영) 의심된다면
당장 그것이 위조인지 아닌지를
조사를 하셨어야지요
게다가 살인이나 강도죄가 아닌 이상
보방도 가능했을 터인데
이리 구류에 방치하며
결옥 기한을 늘리고 체송하는 이유는
형조에 보고하는
날짜를 맞추기 위한 것으로 봐도
되겠습니까?
[현감이 침을 꿀꺽 삼킨다]
대감께서
집안의 장남이
이리 고초를 당하신 것을 아신다면
나라의 녹을 먹는 현감의 직무 태만을
그냥 눈감아 주실지
저도 잘 모르겠습니다
(현감) 뭐, 그, 뭘
어찌 도와드리면 되실는지...
[포졸들의 힘주는 소리]
[설랑의 겁먹은 소리]
(설랑) 아, 대체!
내가 무슨 죄를 지었다고
나를 잡아 오는 것이오!
천승휘의 소설을 절도해 표절한 죄로
발고당한 것일세
'표' 뭐?
뭐야, 이 여자는
(설랑) 아, 내가
뭐를 절도했단 말입니까?
증좌를 제출하니 대조해 주십시오
[부스럭거리는 소리]
이것은 저자가 쓴 소설이며
이것은 그 원본입니다
(설랑) 뭐?
원본이라니
아, 그, 그, 그게
어디서 났, 났단 말입니까?
현감 나리!
그것은 결코 원본이 아닙니다!
(태영) 어째서 원본이 아니라
단정하는 것인가?
자네가 훔쳤으니까? 아니면
훔쳐서 없앴으니까?
[의미심장한 음악]
(설랑) 아, 그...
그, 그것은 그...
[현감의 헛기침]
(현감) 증좌를 대충 비교해 본 바
양이나 질로 보아
한눈에 보기에도 이것이 원본이 맞다
(설랑) 그것은, 그것은
둘 다 제가 쓴 것입니다
제가 쓴 원본을
제가 각색한 것이란 말입니다!
현감 나리
두 사람에게
다시 써 보게 할 것을 청합니다
(태영) 새로 쓴 것을 갖고 계신 원본과
비교하시면 될 것이옵니다
[흥미진진한 음악]
(현감) 붓과 종이를
두 사람 앞으로 가져오너라!
- (포졸들) 예!
- (설랑) 아, 그, 그, 그걸
(설랑) 그걸, 그걸
어, 어떻게 다 기억한단 말입니까?
(승휘) 어떻게 다 기억하기는
진짜로 네가 쓴 게 맞으면 기억하겠지
그렇게 퇴고를 했는데
애쓰지 않아도 외워졌겠지
백 번이고 천 번이고
토씨 하나 안 틀리고
그대로 쓸 수 있어야!
비로소 네 게 된다고
내가 그렇게 가르치지 않았더냐!
[다가오는 발소리]
[긴장되는 음악]
(승휘) 이 자리에서
글을 그대로 다 쓸 수 있으면
내가 너한테 이 자리에서 사과하고
이 글 소유권
너한테 주마
[설랑이 발악한다]
(설랑) 이걸 내가 어떻게 써, 이거
어떻게 내가 이걸 써, 이거!
[설랑의 거친 숨소리]
(현감) 네 이놈!
책을 훔친 게 맞으렷다!
저놈을 당장 장 30대에 처하라!
[무거운 음악]
- (설랑) 안 돼, 안 돼
- (포졸들) 예!
(설랑) 안 돼!
안 돼, 안 돼!
[설랑의 두려운 비명]
[설랑의 울부짖는 소리]
안 돼!
[만석의 감탄]
(만석) 나는 진짜 단장님이
그 책 내용들을 다 기억하고 있으실지
나 꿈에도 몰랐다, 어?
야, 이게 뭐냐면
너를 향한 마음이
단장님 자신을 스스로 구하신 거야
이야, 이거 내가 말하고도
진짜 너무 낭만적이다, 진짜
단장님 나오시면 가 볼게, 만석아, 나는
아, 너 진짜 돌아가게?
야, 너 가 봤자 서방도 없잖아
가족이 있잖아
우리 집안에
내가 제일 큰 어른이거든?
참, 서방도 없이 무슨
(만석) 야, 그, 시동생
그렇게 다 키워 놨으면 됐지
너 언제까지 그, 독수공방하면서, 어?
불행하게 가짜 인생 살래?
내가 불행해?
(만석) 야, 당연하지
그 7년 동안 너는 안중에도 없고
모르는 척하고 그, 버린 사람 말고
7년 동안 너만 생각하고
너만 그리워한 사람이랑 살라고
[다가오는 발소리]
단장님 나오신다?
(만석) 어, 어? 단장님
[흥미로운 음악]
아유, 고생했어, 고생했어
아유, 괜찮아요?
아, 저, 잠깐, 잠깐, 이거, 이거
- (승휘) 뭐야?
- (만석) 이, 이거 잡숴 봐, 잠깐만
- (승휘) 두부?
- (만석) 어, 이거 잡숴
어, 옳지
천천히 드시고
[피식 웃는다]
- 근데 왜, 웬 두부야?
- (만석) 어?
(만석) 모르겠어요
언젠간 사람들이 왠지, 뭐
이럴 것만 같은 느낌이 들어 가지고
일단 잡숴 봐, 어
(태영) 표절본은 필사본까지
거둬들인다 하고
공연은 못 하게 조처한다 합니다
(승휘) 감사합니다
제가 외지부 마님 덕분에
다시 이리 해를 봅니다
실은...
제힘만은 아닙니다
(승휘) 예?
그, 대, 대감께서
신원 보증을 해 주셨어요
어떤 대...
(승휘) 야! 너...
너 내가 그것만은 하지 말랬지, 어?
나는 송서인이 아니라 천승휘라고
몇 번을 얘기해야 돼!
제가
청수현을 출발하기 전에
연통을 드렸습니다
(승휘) 현감 나리가
왜 그렇게 빌빌 기나 했더니
최고의 외지부가
방법이 그거밖에 없었습니까?
아, 그게 이리 역정 내실 일입니까?
아, 그냥 대감께 감사하시면 될 일을
집안 망신시킨다고 와 가지고
손찌검까지 하신 분이에요
(승휘) 또 망신시킬까 봐 꺼내 주신 거?
예, 감사해야겠죠?
대감께서 직접 오셨습니다
(만석) 어, 그, 그...
대감마님이랑 막역하신
조 대감님 기억하시죠?
그 본가가 여기 근처라
거기 좀 머물고 계세요
어쩌라고?
찾아뵙고
인사라도 드리시는 게 어떠실지
됐습니다, 뭐, 가 봤자
좋은 소리도 못 듣고요
(만석) 마님 돌아가시고
많이 늙으셨더라고요
아, 그, 됐다고, 가 봤자 뭐
뺨이나 한 대 더 맞지, 뭐
그렇다 해도
가서 뵙는 것이 도리입니다
그, 도리는
그, 부인이나 가서 많이 지키십시오
전 싫습니다
[익살스러운 음악]
전 이만 가 보겠습니다
(승휘) 챙겨 드려라
(만석) 아, 잠깐, 아, 아, 진짜
이렇게 보내실 거예요?
(승휘) 아, 그럼 뭐 어떡하라고
뭐, 네가 뭐...
(만석) 7년 만에 봤는데
그럼 뭐, 뭐, 해 보든가
- (승휘) 뭐 어떻게...
- (만석) 아, 진짜
(만석) 야, 너 못 가!
(태영) 왜?
(만석) 어? 배, 그거, 배 고장 났어
야, 진짜야, 그, 그, 아래 지방으로
내려가는 배들이
그, 물이 새 가지고
그, 다 며칠 보수해야 된대
거짓말인 거 알거든?
(만석) 아, 뭐, 내가...
(승휘) 예, 뭐...
예, 뭐, 그렇다네요
(만석) [작게] 야, 야, 야, 야
풀고 가자, 어?
나, 그, 뭐, 하루 이틀 더 걸린다고 뭐
시골구석에서 뭔 일 나는 것도 아니고
저, 저, 저, 어, 며칠 있으면
단장님 공연 있어
야, 그거라도 보고 가
며칠만, 어?
야, 괜히 저래, 괜히 저래
그, 애기야, 애기, 어?
알겠지? 와, 얼른 와, 어?
[새 지저귀는 소리]
(도끼) 막심아, 마님 어디 가신 겨?
내 마님께서 이 충청도를 벗어나는 것을
한 번도 본 적이 없는디
암만 중헌 사건도
장 외지부 나리 보내지
마님은 안 가시잖여?
넌 몰라도 돼야
그 한 많은 인생 알아 봤자
속만 썩을 테니께
(도끼) 시방 내 속 걱정해 주는 거여?
[웃으며] 아이고, 고맙네
(막심) 참...
야, 니는 뭐, 소풍 나왔냐?
왜 따라 나와 가지고
이게 다 뭔 지랄이여?
아, 지랄이 아니고
요즘이 얼마나 위험한 세상인디
아녀자를 혼자 냅 둬
으유, 인생 혼자여
인생 함께여
쉰 소리 하지 말고 얼른 들어가
(도끼) 아이, 때 되면 오실 건디
뭘 맨날 나와서 이러고 있는지 모르겄네?
[막심의 한숨]
평생 기다려도 좋으니께
안 오시면 더 좋을 거 같기도 하고
(도끼) 뭔 말이여?
왜 안 오셨으면 좋아?
와 봤자 독수공방 과부 신세니께
나처럼 말이여
너한텐 내가 있잖여, 일로 와
뭔 소리여?
(막심) 쯧
(도겸) 자...
이게 뭡니까?
발령 전에 백성들의 고충을
느껴 보고 싶다셨잖아요
(미령) 도움이 될 만한 송사들을
좀 모아 왔습니다
네, 고맙습니다
[살짝 웃는다]
[문 열리는 소리]
(홍식) 아니라니께, 진짜
(덕삼) 와 봐, 너 여기서도 떠들 수 있나
이놈의 새끼 진짜
- (홍식) 아유!
- (덕삼) 그 입 안 다물어? 조용히 해!
저, 거, 소지 좀 써 주십시오
내 이놈 새끼 당장 관아에 발고할라니께
(홍식) 아유, 참말로 억울해 죽겄네
지 외지부 좀 해 주셔요, 예?
(덕삼) 그니께 홍식이 이놈이
[흥미로운 음악]
우리 누이를 덮쳤다니께요
(홍식) 너 인마, 뭔 그런
숭악한 오해를 하는 겨, 참말로?
(덕삼) 우리 누이 과부라고
쉽게 본 거잖여
니가 과부 보쌈하는 놈들이랑
뭐가 달러!
너는 어쩌케 나를 그런 끔찍한 놈들이랑
같은 취급을 하는 겨, 이?
여기 보고 얘기하세요
계속하거라
간밤에
큰 아재네서 일손을 돕고서
동이 터서 들어왔는디, 글쎄
(덕삼) 홍식이 이놈이 울 누이 옆에
떡하니 누워 갖고 코를 골더라고요
탁주 한잔 걸치고 오다가
헷갈렸다니께요
(덕삼) 아이고, 그렇게 떳떳하면
멀쩡히 대문으로 들어오지
왜 담을 넘었디야?
(홍식) 그거는 마누라가 맨날
빗장을 걸어 놓으니께
그날도 그런 줄 알고 넘어갔지!
어허! 조용, 조용!
(도겸) 소장을 써 줄 테니
관아로 가 보거라
잠시만요, 도련님
아, 서로 오해를 한 모양인데
융통성을 좀 발휘하시지요
아니, 법보다 융통성이
우선인 줄은 몰랐네요?
(미령) 조사를 좀 하신 후에
진행하시죠?
조사는 지금 하고 있습니다만
[흥미로운 음악]
[도겸의 당황한 숨소리]
(도겸) 내...
좀 따라 나오시겠습니까?
아니...
아니, 이게 지금 뭐 하시는 겁니까?
[시원한 탄성]
아니, 이 벌건 대낮부터
이게 지금 뭐 하시는...
(미령) 자
[탁탁 손을 턴다]
씁...
주모 이모!
여기 탁주 한 동이 더 내주시게
(주모) 예!
(도겸) 아니...
(주모) 아유, 아씨가 참으로 싹싹허네유
[주모의 웃음]
여기 전이 그리 맛이 기가 막히다며?
아, 좀 빨리 드세요
(미령) 아, 홍식이가
이 집 단골이라며?
- (주모) 아, 홍식이?
- (미령) 응
(주모) 갸는 거즘 뭐
우리 집에서 살다시피 하쥬
(미령) 아...
[주모의 웃음]
아, 그러면 낮이라 손님도 별로 없는데
목 축이면서 얘기 좀 더 해 주겠나?
지도 한잔 사 주시는 거예유?
(미령) 그럼, 여기 도련님께서
사 주실 거야
그죠?
[주모의 웃음]
- (주모) 잘 마실게요
- 많이 들게나
[술 따르는 소리]
(미령) 그, 홍식이 말인데
엊그제도 여기 와서 술 마셨다지?
(주모) [잔 내려놓으며]
아유, 말도 마셔유
그날은
네 동이나 마셨어요
[미령의 놀란 소리]
네 동이나?
[주모의 호응]
아니, 그러면
집도 못 찾아가는 거 아닌가?
(미령) 먹어, 아, 아
(주모) 그죠, 응
(미령) 그치, 찾아가기 힘들지
(주모) 이것도, 이거
- (미령) 이것도?
- (주모) 응
[사람들이 수군거린다]
[미령의 당황한 신음]
[도겸의 놀란 소리]
(도겸) 아니, 괜찮소?
그...
[도겸의 한숨]
아, 술도 취해서
이 밤에 도대체 어딜 간다 그럽니까?
(미령) 아이, 술에 취해서
밤에 와 봐야 알 수가 있다고요
(도겸) 아이, 그러니까 도대체 뭘요?
(미령) 자, 보세요
여기가 홍식이
저기가
덕삼이네 집 담입니다
(도겸) 예, 뭐
구별이 잘 안 가긴 하네요
[흥미로운 음악]
어?
[미령의 힘주는 소리]
아니, 이거...
[미령의 힘겨운 소리]
[미령의 흥겨운 소리]
아니...
[미령의 힘주는 소리]
아니, 지금 뭐 하시는 겁니까?
앉아 보니까
두 담벼락 높이가 똑같습니다
(미령) 탁주를 네 동이나 마셨으면은
헛갈릴 법하겠지요?
(도겸) 아니, 이 멀쩡한 문을 두고
담을 넘었다니까요
아, 맨날 술을 잔뜩 마시고 들어오니까
(미령) 홍식이 처가
문을 잠가 놨다잖아요
평생을 함께한 이웃입니다
이런 작은 일까지
송사로 해결해선 안 돼요
외지부 마님이라면
분명 이리 결정하셨을 것입니다
아니 그렇습니까?
(도겸) 예
[살짝 웃는다]
잘 생각하셨습니다
최고
[옅은 한숨]
[밤새 울음]
[어두운 음악]
(미령) 자
[엽전 짤랑거리는 소리]
쉿!
[시끌벅적한 소리]
(남자1) 야, 어디 갔어?
같이 해, 같이!
(남자2) 그거
이쪽으로 갖다 놓고, 그랴, 어
[차분한 음악]
[도포 펄럭이는 소리]
(승휘) 왜요?
아, 만석이가 어디 있나 해서요
아, 만석이
만석이 오늘 무대 장치 때문에
늦을 거 같은데요
어, 어떤 것 때문에...
가리개를 하나 빌릴 수 있을까요?
(태영) 근처에 식솔들 선물을
살 만한 곳이 있을까 둘러보려고요
그런 거라면 제가
재밌는 물건 많이 파는 곳을 아는데
가실까요?
- 같이?
- 아, 아, 아닙니다
어딘지만 알려 주시면 혼자 가겠습니다
아, 근데 그곳이 좀
이렇게 복잡한 곳이라서
설명하기가 좀 어려워서...
머리가 좋아 알아들을 수 있습니다
[살짝 웃는다]
제가 머리가 나빠서요
[잔잔한 음악]
(승휘) 이리 오시죠
어...
음!
자...
지금 어때요?
많이 쪼여요?
불편하십니까?
[태영의 당황한 숨소리]
(태영) 아, 불편하죠
단장님께서 제게 이리 존대를 하시니
반가의 부인이신데
제가 응당 존대를 해 드려야지요
허면 같이 안 나가겠습니다
너무 불편하네요
[웃음]
도무지 뭐 어쩌라는 건지
잠시
구덕이가 살아 돌아온 것으로 하시지요
그래
내가 지금 널
꿈속에서 만났다 생각하마
(태영) 쓰개치마 없이
이리 활개 치고 다닐 수 있다니
참으로 자유롭습니다
[함께 웃는다]
(승휘) 도망친 구덕이 찾아 헤맬 때
내가 '윤조'라는 이름을 지었었다
다시 만나게 되면
구덕이라는 슬픈 이름 말고
새 이름을 지어 주고 싶었거든
(태영) '높을 윤'
'새 조'입니까?
(승휘) 맞아
'어디에도 묶여 있지도
갇혀 있지도 말고'
'하늘 높이 자유롭게 날라'
뭐, 그런 뜻이지
(태영) 구덕이 죽은 지
벌써 7년이 넘었습니다
왜 여태 혼례도 안 하시고
혼자이신 것입니까?
(승휘) 글쎄?
나는
구덕이 하나면 족하다
다른 여인들은 나한테 큰 의미가 없어
[음악: '옥씨부인전' OST]
왜?
[옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
[태영의 웃음]
[함께 웃는다]
(태영) 왜 그리 보십니까?
(승휘) 담아 두려고
내 눈 속에
내 마음속에
그래야
이 꿈에서 깨도 기억하지
[질색하는 숨소리]
[함께 웃는다]
(태영) 저는
근처에 잠시 들를 데가 있으니
먼저 들어가세요
(승휘) 갑자기요? 어디...
(태영) 제 짐은
방에 좀 놓아 주시겠습니까?
(승휘) 알겠습니다, 근데 그...
아는 동네도 아니고
좀 위험해서 걱정되는데
[살짝 웃는다]
(태영) 염려 마세요
- (승휘) 씁...
- (태영) 저 어디 안 갑니다
걱정 마세요
(승휘) 알겠습니다
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
(태영) 아...
안녕하십니까, 대감마님
(병근) 누군데 나를 찾는 것이오?
(태영) 저는
송서인 단장님의 외지부입니다
(춘식) 거, 아무 소원이나 쓰지 말고
그, 청수현에
단비가 오길 기원하시게
다들 아시겠나?
(홍씨 부인) 예
(도겸) 무슨 소원 적으셨습니까?
(미령) 외지부 마님께서
무사히 돌아오시길 바란다고 적었습니다
저랑 같은 소원 쓰셨네요?
[살짝 웃는다]
[흥미로운 음악]
- (도끼) 아이고, 잠시만요
- (이씨 부인) 어머, 세상에
어머, 세상에
[이씨 부인의 당황한 소리]
저 여인은 청수현 사람도 아닌데
왜 참석을 하는 건지, 원
(홍씨 부인) 청수현에서
일을 하고 있으면
청수현 사람이라고 봐도 무방하겠지요
둘이 저렇게 착 달라붙어 있는 걸 보니
이만 포기하셔야겠습니다
(이씨 부인) [헛웃음 치며] 포기라니요?
둘이 혼례를 치른 것도 아닌데
그렇게 매번 포기가 빠르시니
웅이 도령이 늘
낙방하는 거 아니겠습니까?
(홍씨 부인) 뭐요?
아, 저, 저, 저...
(김씨 부인) 또 무슨
심경의 변화가 오셨길래
태세 전환을 하는 것입니까?
[당황한 웃음]
아유, 태세 전환이라니요, 참
[도겸의 헛기침]
(미령) 왜 제 쪽으로 오신 것입니까?
(도겸) 왜긴요?
우린 같은 식구가 아닙니까?
그러니 같이 붙어 있는 것인데
[미령의 한숨]
(미령) 도련님께서 이러시면
제가 불편해집니다
[밝은 음악]
(도겸) 제가 불편하십니까?
아, 진짜
융통성만 없으신 줄 알았더니
눈치도 없으시네
[헛웃음]
아, 제가 없는 게 그리 많은지 몰랐네요
저는 제가 다 가진 줄 알았습니다
(미령) 아유, 좀 저리 좀 가십시오
[노비들의 멋쩍은 웃음]
(도끼) 아니, 우리 도련님 말이여
암만 혀도
미령 아씨 좋아하는 거 같은디?
(끝동) 아니, 어떡하면
그걸 이제야 아는 겨?
[막심의 웃음]
(도끼) 이제라도 알면 되는 거 아녀?
(끝동) [토닥이며] 어, 대단혀, 대단혀
[도끼의 웃음]
(막심) 도끼가 눈치챘으믄
여기 청수현 사람들
다 아는 거 아니여?
(끝동) 아, 글게 말이여
아씨들이 하도 쳐다봐 싸서
아, 미령 아씨 얼굴 뚫어지겄어
[도끼의 웃음]
[시끌벅적한 소리]
어, 내 다시 오겠네
- (상인) 감사혀유
- (도겸) 그래
[긴장되는 음악]
[덜컹거리는 수레 소리]
[수레 주인의 힘주는 신음]
(여자들) 어머, 나리
- (여자1) 축하드려요
- (도겸) 고맙네
(수레 주인) 개똥아
[탁탁 치는 소리]
[쿵 떨어지는 소리]
[수레 주인의 힘겨운 소리]
[수레 끌리는 소리]
[사람들의 놀란 소리]
[어두운 효과음]
[긴박한 음악]
[사람들의 비명]
[우당탕거리는 소리]
낭자!
[사람들의 술렁이는 소리]
(도겸) 낭자
정신 좀 차리시오, 낭자!
- 낭자!
- (도끼) 어떡해!
이게 뭔 일이여!
비켜라
(도끼) 아, 빨리 업히라니께
뭐 하는 거여?
(막심, 끝동) 도련님!
[강렬한 연주가 흘러나온다]
[남자3의 노래]
[여자2의 노래]
[단원들의 노래]
[고조되는 연주]
[사람들의 박수와 환호]
[시끌벅적하다]
[시원한 탄성]
야, 너는 술을 어떻게 그렇게 잘 먹냐?
잊으셨어요? 저 뭐든지 잘하거든요?
잘났다, 이거나 먹어라
[만석의 개운한 탄성]
(만석) [호리병 두드리며] 자
다들 주목!
[잘그락 소리]
자, 우리가
벌써
다음 공연이 잡혔다는 소식
[사람들의 술렁이는 소리]
(승휘) 야, 야, 야, 야
방금 끝났는데 뭔 다음 공연 소식이야
(만석) 오늘 다름 아닌
예조 참판께서
우연히 우리 공연을 보시고는!
우리더러
문화 사절단이 되어...
(승휘) 뭐?
[태영의 놀란 숨소리]
(만석) 자, 뚝딱이, 기대감
[북소리]
[북소리가 멈춘다]
우리더러
[북소리]
[북소리가 멈춘다]
[흥미로운 음악]
청나라에 가서
공연을 해 달랍니다, 소리 질러
[함께 환호한다]
(승휘) 아니, 이게 뭔 소리야? 어?
[사람들의 환호와 박수]
[함께 환호한다]
[환호]
[만석이 쉬 입소리를 낸다]
(만석) 천승휘를 찾아봐!
[만석의 고민하는 숨소리]
이거!
- (승휘) 어?
- 아, 얘 진짜 보통 아니네, 진짜
(만석) 와...
[환호]
[태영의 웃음]
(태영) 그렇다면!
(승휘) 야, 야, 야, 야
[시원한 탄성]
근데 너 맞혔는데 왜 마시는 거야?
맞혔으니까!
참 나
[태영의 웃음]
(만석) 주량이 얼마야, 얘?
[승휘의 웃음]
얘는...
아, 진짜 한 잔도 안 드실 겁니까?
- 술 싫어
- (만석) 야, 아서라, 아서
우리 단장님 그, 술 한 잔만 마셔도
그냥 끽이야
아휴, 쯧, 쯧, 쯧
하여간 구덕이 만도 못 해요
구덕이 만도
(만석) 야, 구덕아
너도 가자, 청나라
[잔잔한 음악]
아이고, 우리 만석이 취했구나?
[만석을 툭툭 친다]
(만석) 취하긴 뭘 취해?
너 이러고 있으니까
완전 예인단 같잖아
너 우리랑 다니면 들킬 일도 없어
너 돌아가지 말고
야, 그냥 우리랑 살자, 어?
[옅은 웃음]
너 어차피 청수현 가 봤자
네 서방도 없...
안주 먹자, 쇠똥아
(만석) 뭐야?
네가 넣은 거야?
[태영의 어색한 웃음]
맛있지, 쇠똥아?
(만석) 너, 내가 쇠똥이라 하지 말랬지?
너 내가 확 단장님한테
확 다 말해 버린다? 씨
- 뭔데?
- (태영) 아니
아, 그, 제 방에
그, '종사관과 여인' 새로 쓰신 원본을
갖다 두셨더라고요
감사합니다
재밌게 읽겠습니다, 단장님
(승휘) 아, 그거 아닌 거 같은데?
(만석) 자, 만약에 말입니다
(태영) 야
(만석) 만약에 얘 서방이
집 나간 지 7년 됐는데
돌아오지도 않고 있다면
어떡하시겠어요?
뭐, 뭐?
- 뭔 소리야?
- (태영) 아, 그러게요?
[퍽 치며] 너 미쳤냐?
왜 이상한 소릴 하고 있어, 확!
(만석) 그냥, 뭐, 만약에
뭐, 우리가 가정은
해 볼 수 있는 거잖아요, 가정은
만약에, 만약에
[차분한 음악]
아버지
(만석) 아, 여기 어떻게 오신 거야?
아버님
아니
대감마님
여긴 어쩐 일로...
(승휘) 아, 쫓겨난 서자 주제에
신원 보증 요청해서 송구했습니다
제가 집안 욕보이지 않으려고
이름도 바꾸고 얼굴도 가리고 살았는데
제 몸에 있는 대감마님 피는
어쩔 수가 없나 봅니다
내 인사를 받자고 온 것은 아니고
(승휘) 그러면요?
아, 한 대 치러 오신 겁니까? 치시지요
(병근) 보고 싶어서 왔다
모질게 굴어서
내내 미안했다
내 예까지 와서도
너를 볼 용기가 없었는데
[한숨 쉬며] 네 외지부가 찾아와
공연을 봐 달라 부탁을 하더구나
내 참으로
잘 봤다
너는 참
네 어미를 많이 닮았어
[다가오는 발소리]
서인아, 이리 떠돌지 말고
다시 집으로 들어와라
얼굴도 가리지 말고
이제 네 이름으로 살아
(승휘) 왜...
왜 이제 와서 이러시는 겁니까?
내 아들이니까
(병근) 누가 뭐래도
너는 송씨 집안 장남이니까
[당황한 숨소리]
(태영) 잘됐다
(승휘) 안에 있느냐?
(태영) 예
(승휘) 벌써
짐을 싸고 있는 것이야?
[코 훌쩍이는 소리]
대감마님께서는요?
잘 모셔다드린 것입니까?
참 나, 그...
늙어서 노망나신 게지
술을 드셨습니까?
딱 두 잔 마셨다
좋으시죠?
좋기는
[살짝 웃는다]
[음악: '옥씨부인전' OST]
노망이 났어도 좋으니
전 한 번이라도
아버지를 뵀으면 좋겠는데
(승휘) 너
나 아버지 만나게 해 주려고
남았던 것이야?
싫다셨는데
주제넘은 짓 해서 송구합니다
아, 너 우리 집도 드나들었는데
알아보시기라도 하면 어쩌려고
위험하게...
이리 좋아하시는 모습이
보고 싶어서요
아휴...
(승휘) 만석이 말이
만약이 아니었으면 좋겠다
(태영) 예?
네 서방이
여태 안 돌아왔으면 좋겠다고
[음악: '옥씨부인전' OST-계속]
그랬다면요?
붙들어야지, 너를
[살짝 웃는다]
붙들어서 어쩌시게요?
첩이라도 삼아 주시겠습니까?
야, 네가 왜 첩이냐?
(태영) 저는
청수현을 벗어나면
도망 노비 구덕이지 않습니까?
단장님께서는
이제 송씨 집안의 장남이시고요
게다가
단장님 한양댁 지척에는
제 주인인 소혜 아씨가 사십니다
아유, 안 해, 누가 송서인 한대?
내가 안 하면 되잖아
그리고 너도 구덕이 말고
윤조로 살면 되잖아
(태영) 제가 단장님 곁에서
뭘 할 수 있겠어요?
꼭 뭘 해야만 하느냐?
그냥
그냥 옆에 있어 줄 순 없어?
(태영) 예
저는 외지부가 좋습니다
(승휘) 에이, 치사해, 아휴
[승휘의 한숨]
나는
너만 있으면 다 버릴 수 있는데
그건 제가 싫습니다
[한숨]
(태영) 저는
옥태영으로 돌아가
열심히 살아가겠습니다, 그러니
단장님께서는
조선을 빛내는
최고의 전기수가 되어 주세요
(승휘) 잠깐만
잠시만 이러고 있자
[음악: '옥씨부인전' OST-계속]
(승휘) 다신 오지 않을
꿈 같은 시간이었다
꿈에서 깨고 나면 난 또 혼자가 되겠지
운명은 반드시
우리를 또 갈라놓을 것이고
너는 너대로 나는 나대로
살아갈 테니까
허나 나는 이 기억을 붙잡아
남은 평생 너를 그리워하며
기나긴 어둠을 버텨 내려 한다
내 태양은 이제 저물었으니
[막심의 반가워하는 웃음]
(막심) 마님!
어째 위험하게 혼자 온대요?
이리 줘유
아유, 내가 따라갈 거를
뭐가 이렇게 또 무겁대유? 참말로...
[막심의 당황한 신음]
[훌쩍인다]
[태영의 옅은 웃음]
(태영) 왜 기다리고 있어?
내가 안 돌아오면 어쩌려고
[웃음]
안 돌아오면 안 돌아온 대로 좋쥬
안 돌아오긴
내가 갈 데가 어디 있다고
왜 이래? 뭔 일 있어유?
아니야, 아무 일도 없었어
그냥 반가워서 그래
[함께 웃는다]
아유, 얼른 가유
(막심) 아유, 참
(도겸) 에이, 전 또
형님과 꼭 닮은
형수님의 그 오랜 벗이라는 분과
'무슨 일이라도 생긴 건 아닐까?'
저 조금 기대했습니다
(태영) 저...
이 집에서
쓸모가 없나요?
[차분한 음악]
(도겸) 네?
(태영) 형님도 안 계시고
도련님도 이제 어른이신데
제가 필요 없나 해서요
그래서
무슨 일이라도 생겨서
돌아오지 않길 바라신 건가 해서요
저, 형수님
농이었습니다, 농
어찌 제 농을 그리 심각하게 받으세요?
혹시 저에게 무슨
섭섭한 것이 있으신 것입니까?
[피식 웃는다]
저도 농입니다, 농
(태영) 아, 이래서
어찌 장가를 가시려고
- (도겸) 네?
- (태영) 그럼 안 가시게요?
과년한 처자 집을 들락거린다면서?
아, 진짜 막심이
내가 말한다니까, 진짜
[미령의 한숨]
어찌 이 누추한 곳에 오신 것입니까?
[태영의 옅은 웃음]
(태영) 팔 좀 보자꾸나
(미령) [당황하며] 정말 별일 아닙니다
그냥 좀 긁힌 것입니다
(도겸) 바닥에 쓸려 끌려가는 바람에
상처들에 기와 혈이 몰려
염증이 심합니다
외상에 능한 의원을
알아봐야겠어요, 도련님
(태영) 상처가 아물고 새살이 돋아야
혼례를 치르지요
'혼례'라니요, 마님?
설마
도련님에게 마음이 없는 것이야?
아니요, 아닙니다
그건 절대 아닙니다
(태영) 그럼 되었다
앞으로 좋은 날만 있을 거야
그렇죠, 도련님?
(도겸) 네, 그럼요
[의미심장한 효과음]
[편안한 음악]
[부인들의 웃음]
(부인1) 감사합니다
(김씨 부인) 이리 오랜만에
얼굴 보니 참으로 반갑네
다녀온 일은 잘되었는가?
걱정해 주신 덕분에요
- (태영) 기념품을 좀 사 왔습니다
- (부인2) 어머
(홍씨 부인) [웃으며] 아니, 날
나보고 이런 걸 어디다가 쓰라고, 참 나
(김씨 부인) 세상에
아주 언제부터 둘이 죽이 이래 착착
(태영) 회장님, 좌수 부인
조만간
저희 도련님의 혼례를 치를까 합니다
의창현의 차가 여식으로
홀아버지를 둔 양녀입니다
'양녀'라...
(태영) 내세울 만한 가문은 아니지만
인품이 훌륭하고
도련님도 마음을 두셔서요
(김씨 부인) 무릇 혼례는 인륜지대사인데
본가가 어떤 가문인지
좀 알아봐야 하지 않겠나?
(홍씨 부인) 어머나!
제가 그런 말을 했다면
분명 천박하다 하셨을 텐데
(김씨 부인) 마음 쓰지 말게
내가 괜한 말을 했어
모처럼 바른 말씀을 해 주셨습니다
예, 모처럼 칭찬 감사합니다
[어두운 음악]
[긴장되는 음악]
혼례 날을 잡았습니다, 어머니
대체 왜 수레 앞으로 뛰어든 것이냐?
(송씨 부인) 운이 좋아 그 정도지
크게 다치기라도 했으면 어쩔 뻔했어?
도련님께서 다치시면
그게 더 큰 일일 듯하여...
어리석기는
안 그래도 장원 급제해
혼처가 밀려드는 판국에
사지육신에 문제라도 생겨야
(송씨 부인) 네가 안주인이 되기에
유리할 것 아니냐?
그 집에 들어가게 되면
지금보다 열 배, 스무 배
더 조심해야 한다
옥태영을 처단하기 전까지는
네가 백씨 가문의 딸임을
들켜선 아니 될 것이야
예, 염려 놓으세요
(송씨 부인) 너만 믿는다
너만이 우리 집안의 유일한 희망이야
예, 어머니
제가 반드시
우리를 이렇게 만든 옥태영에게
복수할 것입니다
(송씨 부인) 마음을 주지 말거라
무슨 말도 믿지 마
그년의 뱀 같은 세 치 혀를
가장 조심하도록 해
[놀란 숨소리]
(태영) 어머, 너무 예쁘다
[막심과 태영의 웃음]
(막심) 하늘에서 내려온
선녀님이 따로 없으시쥬?
(태영) 그러니까 말이야
어디 보자
[태영의 웃음]
[달그락 소리]
[함께 웃는다]
사돈댁 남쪽 방이랑 행랑이랑
- (막심) 측간이요
- (태영) 아, 측간을 수리하기로 했어
식솔도 하나뿐이라
우리 집 식솔이 둘 가기로 했고
[살짝 웃는다]
아버님 옷 지어 드린 건
잘 맞으시던가?
어찌 직접 지으신 비단옷까지...
이리 따님을 바르게 키워서
보내 주셨는데
보답을 해 드려야지
제가 너무 염치가 없습니다, 마님
'마님'이라니?
오늘부턴 형님이야, 동서
[옅은 숨소리]
형님
[태영의 웃음]
(태영) 다 됐다
참으로 곱다
[미령의 옅은 웃음]
[차분한 음악]
(미령) 감사합니다
(태영) 아, 잠시만
자...
[달그락거리는 소리]
내가 만든 거야
나도 있어
이게 뭡니까?
(태영) 우리가 피를 나눈
자매는 아니지만
동서도 자매와 같은 인연이니까
앞으로 무슨 일이든 내게 의지해
내가 친정어머니처럼, 친언니처럼
돌봐 줄게
우리 서로 아끼고 의지하면서
잘 지내보자, 동서
[태영의 웃음]
[어두운 효과음]
[사람들의 웃음]
[차분한 음악]
(주례) 대행 교배례
(남자4) 새신랑도 훤칠하네
[사람들이 웅성거린다]
(남자5) 선남선녀가 만났어
(부인3) 너무도 예쁘지 않소?
[부인3의 웃음]
[어두운 음악]
(홍씨 부인) 왜요?
방금 백 별감 부인을 본 듯하여
[홍씨 부인의 당황한 웃음]
(홍씨 부인) 잘못 보신 겝니다
그 여자가 여길 왜 와요?
[잔잔한 음악]
[문 열리는 소리]
[달려오는 발소리]
(막심) 아휴
한밤중에 서방님 방에는
왜 또 와 계신대유?
아이고, 내 정신 좀 봐
인제는 큰 서방님이라고 불러야겠쥬
오늘 혼례를 봤으면 참 좋았을 텐디
이 방을...
좀 치울까 싶어
(막심) 왜유?
이젠
안 돌아오실 거 같아서
왜 갑자기 그런 생각을 하고 그래유?
자식 같던 도련님 장가보내고 나니께
허전해서 그래유?
그냥...
[새가 지저귀는 소리]
(도겸) 그, 잠시 형수님과
얘기를 나누려 합니다
[웃으며] 문안 함께 가시지요, 서방님
오늘만요
내일부터는 함께 해요, 부인
[미령이 살짝 웃는다]
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
(송씨 부인) 혼례 하거든
그 집에서 일어나는 모든 일을
내게 알려야 할 것이야
어찌 초야를 보내자마자 이러시는지
(도겸) 약속은 약속이 아닙니까?
이제 약속 지키세요, 형수님
형님이 왜, 무슨 일로
집을 나가셨는지 말해 주세요
어디서부터 설명을 해야 할지
어렵습니다
형님
보통의 사내와는 좀 다른 분이셨죠?
[무거운 음악]
[한숨]
역시 제 짐작이 맞았네요
(도겸) 설마설마했는데
네
거기서부터 말씀해 주시면 됩니다
[태영의 옅은 한숨]
[어두운 음악]
(도겸) 제 심정은
아버지와 같습니다
형님의 상황, 대의
그 무엇도 저는
이해도 용서도 되질 않습니다
[무거운 음악]
아니, 아무리 그랬어도 돌아왔어야지요
돌아올 수가 없었다면
연통이라도 넣었어야죠
돌아가신 게 아니라면
그랬어야 마땅합니다
(태영) 작은 서방님
(도겸) 어찌 이리
아니, 어떻게 이렇게
외로운 길을 택하신 것입니까?
제가 외로울 틈이 어디 있습니까?
얼마나 바쁜데요
정말 형님께선
돌아오지 않으실까요?
(태영) 예
[어두운 음악]
(막심) 거기 누구여?
뭐여
(김씨 부인) 각자 자제분들과 상의해서
과거 시험 응시 과목을 알려 주시면
도움받을 곳들로
견학을 준비해 보겠습니다
(부인들) 감사합니다, 회장님
혹시
춘이현 소식 들으셨어요?
무슨 일이요?
(홍씨 부인) 글쎄
과부가 자결해서 열녀문을 받았는데
자결을 한 게 아니라
자결을 당한 것이라지 뭡니까?
[어두운 음악]
[부인들이 놀란다]
(이씨 부인) 쉬쉬하긴 해도
흔한 일 아닙니까?
헌데 무슨 방법을 썼답니까?
보쌈 꾼들한테 몹쓸 짓을 시켜서
수치심으로 자결하게 했답니다
어머머, 어머
(김씨 부인) 대체 어느 가문에서
그런 짓을 한답니까?
가문이 아니라
춘이현 전체가 짜고 쳤답니다
(부인1) 아니, 대체 왜요?
[이씨 부인의 의아한 소리]
(홍씨 부인) 우리 좌수 나리께 듣기로는
앞으로 마을에서 열녀가 나면
글쎄 마을 전체에
혜택을 준다지 뭡니까?
(부인2) 열녀문 혜택을
마을 전체에 다요?
네, 다요
(홍씨 부인) 세금 면제는 물론이고
좋은 혼사도 많이 들어올 뿐만 아니라
현감도 고과 성적을 올려 주고, 글쎄
마을 전체 과거 응시자에게
가산점을 준다고 합니다
(이씨 부인) 허면
우리 마을에서는
좌수 부인께서 열녀문이
제일 필요하시겠네요?
웅이 도령
성 장원처럼 장원 급제까진 못해도
합격이라도 좀 해야지 않겠습니까?
[함께 웃는다]
(김씨 부인) 어찌 반가의 부인들이
이런 참혹한 일에
웃음을 보일 수가 있습니까?
제발 자중들 하세요
[이씨 부인의 헛기침]
[홍씨 부인의 성난 숨소리]
(춘식) 아유, 깜짝이야
아, 그...
거, 좀 살살 좀 다니시오
좌수 부인이 체통 없이
좌수 부인이면 뭐 합니까?
맨날 무시만 당하는데
그렇긴 하지요
솔직히 좌수 부인이
자모회 회장을
맡아야 되는 거 아닙니까?
(홍씨 부인) 좌수 부인도 아니면서
왜 자모당을 꿰차고 앉아 있냐고요
그야 자모회를 만든 게
사부인 아닙니까?
그걸 누가 모릅니까?
(춘식) 그, 묻기에 대답한 것을
[훌쩍이는 숨소리]
[흥미로운 음악]
[춘식의 웃음]
이리 열 내고 다닐 시간에
우리 웅이 학업에나 신경 좀 쓰시오
부인이 그리 무시당하는 이유가
다 우리 웅이가
과거 급제를 못 하고
저 모양 저 꼴이라서 그런 거 아닙니까?
자꾸 아는 얘기 하실 겁니까?
(홍씨 부인) 아, 왜 하필
성 도령은 장원 급제까지 해서
더 비교돼서 아주 죽겠습니다
[못마땅한 한숨]
빌어먹을 청수현에는 왜 과부도 없어
과부라도 있으면
우리도 뭔 수를 내서라도
열녀문을 받을 텐데
(춘식) 거 참 어떻게 된 게
그리 꼼수밖에 모르시는 겁니까?
(홍씨 부인) 이게 어찌 꼼수입니까?
나라에서 정한 것을
(춘식) 꿈, 깨, 세, 요
청수현엔 과부가 없으니
열녀문 받을 일도 없소이다
[홍씨 부인이 콧노래를 부른다]
[긴장되는 음악]
(홍씨 부인) 누구냐? 웬 놈이야!
[긴장감이 고조되는 음악]
그간 강녕하셨는지요?
배, 배, 백 별감 부인?
[어두운 음악]
(홍씨 부인) 그간 어찌 지내셨습니까?
백 도령이 그렇게 유배 받고 저...
같이 야반도주했다는 소식만 들은지라
아!
백 도령 유배가 풀려서
돌아오신 겝니까?
우리 도광이는
얼마 전에 세상을 떴습니다
어머나
[홍씨 부인의 당황한 웃음]
(홍씨 부인) 저, 그러면, 저...
백 별감님은 잘 계시지요?
나리께서도
몇 해 전에 돌아가셨지요
(홍씨 부인) 아, 예
(홍씨 부인) 허면
이 야심한 밤에
저를 찾아오신 연유가 무엇입니까?
옥태영은 서방도 없이
시동생을 장원 급제시켰던데요?
웅이 도령은 어찌 그 모양인지
[홍씨 부인의 어이없는 웃음]
아들도 없고 멸문당한 주제에
별소리를 다 하시네?
제가 열녀문을 받아 드리지요
제 복수만 도와주신다면
[긴장되는 음악]
설마 옥태영이한테
복수하러 돌아오신 겝니까?
그것이
제가 지금까지 살아 있는
유일한 이유니까요
[새 지저귀는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[도겸의 당황한 소리]
[미령의 피곤한 신음]
왜 그러십니까, 서방님?
[어두운 음악]
[미령의 놀란 숨소리]
부부간의 금실이 나빠지게 하고
무자식을 기원하는 저주입니다
(도겸) 대체 이게...
누가 신방에 이런 짓을...
(끝동) 크, 큰 마님! 자, 작은 서방님!
아이고, 이를 어쪄, 큰일 났구먼유!
[긴장되는 음악]
(도끼) 왜, 왜, 왜 그려?
(끝동) 아유, 이를 어쪄
저...
(태영) 무슨 일이야, 끝동아, 왜 그래?
(끝동) 아, 그것이, 그것이
아이고, 이를 어쩐대유?
큰 서방님께서
(도겸) 형님이 왜?
형님 소식이 있느냐?
(도끼) 아, 속 터져 죽겄네, 빨리 말혀
(끝동) 아이고, 이거
큰 서방님 시신이 발견됐대요
아이고, 이를 어쪄, 이?
아이고
[문 열리는 소리]
[홍씨 부인의 가쁜 숨소리]
(홍씨 부인) 저...
들으셨습니까?
글쎄 성 장원의 형님이자
옥태영의 서방이
죽었답니다
[함께 놀란다]
(이씨 부인) 7년이나 기다렸는데
송장으로 돌아왔단 것입니까?
예, 지금 시신을
확인하러 갔다는 거 보니
과부 확정입니다
[이씨 부인의 놀란 소리]
[문 닫히는 소리]
[무거운 음악]
형님
[도겸의 떨리는 숨소리]
(윤겸) 제가 왜
낭자를 돕는지 아십니까?
[분위기 고조되는 음악]
여인은
사내가 지켜 줘야 되는
존재라고 생각했는데
낭자는 사내도 지킬 수 있는
기개가 보이더군요
(윤겸) 낭자라면
반드시 해낼 수 있을 거 같아서
도와주기로 마음먹었습니다
[날카로운 효과음]
단지 다르다는 이유로
죽임을 당하는 아이들을
두고 볼 순 없습니다
[꽉 쥐는 소리]
[칼 뽑는 소리]
반드시
다름을 받아들여 주는
그런 세상을 만들어 갈 겁니다
(윤겸) 도착하자마자 연통하겠습니다
내 부인께 약조하리다
[음악: '옥씨부인전' OST]
(승휘) 너 왜 나한테 말 안 했어? 어?
왜 나한테 말 안 했냐고!
(만석) 다 때려치우고 찾아가게요?
데려오게요?
(이씨 부인) 글쎄, 신방에
저주 인형을 넣었대요
(달성) 지조와 절개를 지켜야 할 과부가
[와장창 깨지는 소리]
어찌 바깥일을 한단 말이오?
앞으로 과부 옥태영은
즉시 남편의 시신을 수습해
예를 다해 삼년상을 치르도록 하라
(송씨 부인) 남은 삶은
너를 찢어 죽이는 데 쓸 것이다